el alto representante de la Unión
Europea para asuntos exteriores y
política de seguridad Joseph borrel ha
urgido aplicar la resolución aprobada
por la asamblea general de la ONU en
favor de un alto al fuego inmediato en
la franja de gaza a pesar de la presión
el jefe de la diplomacia israelí elien
aseguró que la guerra contra el
movimiento palestino jamás en la franja
de gaza continuará con o sin apoyo
internacional el ejército de Israel
atacó unos 250 de jamás en las últimas
24 horas más de 18,600 personas han
muerto en gasa desde el pasado 7 de
octubre ha informado en un comunicado el
Ministerio de salud gazatí controlado
por jamás aquí en la Unión Europea y
Estados Unidos considera una
organización terrorista mientras la ONU
dice que casi toda la población de gaza
se ha trasladado a
rafá llega el invierno a rafá la ciudad
más al sur de gaza en la la frontera con
Egipto es el punto más lejano al que la
población puede huir pues la frontera
está cerrada allí llegan los gazatí
desplazados con la esperanza de escapar
de los
bombardeos los refugios están
abarrotados casi la mitad de la
población de gaza se encuentra ahora en
rafá que es la pequeña parte de gasa en
la esquina sureste de nuevo esto Solo
conducirá a una crisis
las lluvias empeoran una situación Ya de
por sí grave las carpas improvisadas no
resistirán por mucho tiempo el viento y
el agua de la
lluvia Yasmín una madre Palestina
desplazada dice que no tiene acceso a
las necesidades
básicas el agua inundó la carpa desperté
a mi hijo de s meses que estaba empapado
nuestra casa ha quedado destruida nu
hijo fue asesinado tenemos una sola
Manta para cinco personas no hay mantas
ni cubrecamas ni colchones ni comida ni
agua para beber vivir aquí es
difícil la ayuda humanitaria apenas
llega a personas como Yasmín pese a la
proximidad de Rafa al único paso
fronterizo que permite la entrada de
ayuda a la franja de gaza el ejército
israelí que también ataca objetivos en
rafá culpa a jamás de las dificultades
de acceso
lamentablemente no es la parte israelí
la que lo impide lo que vemos Esta
mañana Es que jamás no está abriendo el
lado palestino de Rafa y no está
facilitando la entrega de ayuda
humanitaria por eso debemos preguntarnos
por qué está impidiendo jamás la entrada
de ayuda
humanitaria la asamblea general de la
ONU ha pedido un alto el fuego
humanitario sin embargo en Rafa
predomina el pesimismo
resoluciones internacionales y de la
ONU ellos se consideran por encima de la
ley por eso no Espero que acepten
ninguna
resolución con la llegada del Invierno
es probable que aumente el sufrimiento y
la
desesperación